Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
What are you waiting for?
Qu'attendez-vous ?
Serve the wine.
Servez le vin.
Come on. Here.
Allez. Ici.
You two.
Vous deux.
After tonight,
Après ce soir,
let's go to Chunyun House tomorrow
Allons à la maison Chunyun demain
to entertain ourselves.
pour nous divertir.
Okay.
D'accord.
To the leader.
Au dirigeant.
Come on.
Allez.
Okay.
D'accord.
Let's drink.
Buvons un coup.
It was hard to find you guys.
C'était difficile de vous trouver.
Physician Fu, Young Mistress.
Docteur Fu, jeune maîtresse.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
We were afraid something would happen to you.
Nous avions peur qu'il t'arrive quelque chose.
You'd better not drink tonight
Tu ferais mieux de ne pas boire ce soir.
and keep your guard up.
et restez sur vos gardes.
Physician Fu probably really thought
Le médecin Fu le pensait probablement vraiment.
the old storyteller would come
le vieux conteur viendrait
in the middle of the night
en pleine nuit
and kill all three of us.
et nous tuer tous les trois.
Okay.
D'accord.
In that case,
Dans ce cas,
we'll stay here tonight
Nous resterons ici ce soir
and keep an eye on you.
et vous surveiller.
You don't have to, Physician Fu.
Vous n'êtes pas obligé, Docteur Fu.
The three of us are going
Nous allons tous les trois
to stay up all night
rester éveillé toute la nuit
and have fun till morning, aren't we?
Et amusons-nous jusqu'au matin, n'est-ce pas ?
That's right.
C'est exact.
Physician Fu, look at the place I picked.
Docteur Fu, regardez l'endroit que j'ai choisi.
Is it spacious?
Est-ce spacieux ?
No one can ambush us here.
Personne ne peut nous tendre d'embuscade ici.
You.
Toi.
Where did you get this wine?
Où avez-vous acheté ce vin ?
I made it myself.
Je l'ai fabriqué moi-même.
The girl was the first to taste it.
La jeune fille fut la première à y goûter.
And you.
Et toi.
Where did you get this meat?
Où avez-vous trouvé cette viande ?
You know what?
Vous savez quoi?
I got the fish from the river.
J'ai pêché le poisson dans la rivière.
The meat came from the mountains.
La viande provenait des montagnes.
We didn't even put any seasoning, right?
On n'a même pas mis d'assaisonnement, n'est-ce pas ?
Just in case,
Au cas où,
the three of us have decided
nous trois avons décidé
not to go to the bathroom tonight.
Ne pas aller aux toilettes ce soir.
Just use this.
Utilisez simplement ceci.
Physician Fu, we appreciate
Docteur Fu, nous vous sommes reconnaissants.
your kindness,
votre gentillesse,
but
mais
this is not the right occasion.
Ce n'est pas le bon moment.
Fu Sheng, let's go.
Fu Sheng, allons-y.
They are about to die but still drinking.
Ils sont sur le point de mourir mais ils continuent de boire.
Don't be impulsive.
Ne soyez pas impulsif.
They're having a good time.
Ils passent un bon moment.
Leader.
Chef.
You did it on purpose, didn't you?
Vous l'avez fait exprès, n'est-ce pas ?
Everyone knows we have a good relationship with that clinic.
Tout le monde sait que nous entretenons de bonnes relations avec cette clinique.
If anything happens to us,
S'il nous arrive quoi que ce soit,
let's not involve them.
Ne les impliquons pas.
Come on.
Allez.
Drink.
Boire.
Give me wine.
Donnez-moi du vin.
Come on.
Allez.
Fill it up.
Remplissez-le.
Zi.
Jour.
Wake up, Zi.
Réveille-toi, Zi.
Hey.
Hé.
Where are you guys?
Où êtes-vous ?
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Trésor à l'aube] ♪Atteignez le niveau le plus élevé♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Atteins l'état de non-désir, illumine la lumière vertueuse♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪L'homme est droit parce qu'il est moral, et il est fort parce qu'il est droit♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Droit, force et justice♪
♪I am the fire♪
♪Je suis le feu♪
♪Burning out all desires♪
♪Étancher tous les désirs♪
♪River can't put me out♪
♪La rivière ne peut pas me vaincre♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Le Yang commence par le développement. Le Wu Chi crée le Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Les gens se méprennent sur leur apparence physique, oubliant leur véritable esprit intérieur♪
♪People make their own enemies♪
♪Les gens se font leurs propres ennemis♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Les livres sont entièrement consacrés à la raison. Les gens sont pleins de sens et de but.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Les gens sont submergés par les illusions♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Ils sont fascinés par les illusions♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪L'esprit pur, assis dans les nuages♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Regarder les gens réaliser leurs rêves♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Est-ce douloureux de vivre dans ce monde ?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Apprends de la nature. Oublie tous tes désirs♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Et si je faisais le vide dans ma tête ?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Les papillons de nuit volent vers le feu♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Le feu fait fondre les vieilles chaînes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Aujourd'hui, je sais que c'est moi♪
[Treasure at Dawn]
[Le Trésor à l'aube]
[Episode 17] [Three Heroes of Xichuan Fall, Hulu Joins the Foundation]
[Épisode 17] [La chute des trois héros de Xichuan, Hulu rejoint la Fondation]
Did you hear?
Vous avez entendu ?
There's been another death.
Il y a eu un autre décès.
That's right.
C'est exact.
It could be
Il se pourrait que
a coincidence if only
une coïncidence, si seulement
one person died,
une personne est décédée.
but three this time.
mais trois cette fois.
The storyteller's so weird.
Le conteur est vraiment bizarre.
Does he really have a little ghost?
A-t-il vraiment un petit fantôme ?
But I don't really understand.
Mais je ne comprends pas vraiment.
What are the three corpses in the ballad?
Quels sont les trois cadavres mentionnés dans la ballade ?
I know.
Je sais.
My mother believed in Taoism and told me about it.
Ma mère croyait au taoïsme et m'en parlait.
Come on, pal.
Allez, mon pote.
- Come on. - Sit down and tell us about it.
— Allez, asseyez-vous et racontez-nous.
Sit down.
Asseyez-vous.
Come on.
Allez.
The three corpses
Les trois cadavres
are also called the three poisons.
sont également appelées les trois poisons.
The top corpses like wealth, the middle ones like food,
Les cadavres du haut aiment la richesse, ceux du milieu aiment la nourriture,
and the bottom ones like sex,
et ceux du bas aiment le sexe,
which is what we often call
ce que nous appelons souvent
greed for money, food, and sex.
L'avidité pour l'argent, la nourriture et le sexe.
To become immortal,
Devenir immortel,
one must first eradicate these three poisons.
Il faut d'abord éradiquer ces trois poisons.
That's right.
C'est exact.
What's right?
Qu'est-ce qui est juste ?
They're linked.
Ils sont liés.
Think about it.
Réfléchissez-y.
The Chamber of Commerce's guard
La garde de la Chambre de commerce
Hua Lei died because
Hua Lei est mort parce que
he was greedy for money.
Il était avide d'argent.
I heard that Mr. Lei, who just died,
J'ai entendu dire que M. Lei, qui vient de mourir,
was killed by a burst stomach.
a été tué par une rupture d'estomac.
That's greed for food.
C'est de la gourmandise.
But I heard that Ma Gang's Xubu Huai
Mais j'ai entendu dire que Xubu Huai de Ma Gang
was a bit weak in the kidneys.
avait une légère faiblesse rénale.
Was he horny too?
Lui aussi était-il excité ?
He must have been too horny in the past,
Il a dû être trop excité par le passé,
so he has weak kidneys.
Il a donc les reins fragiles.
Makes sense.
C'est logique.
According to you,
Selon vous,
it's all related.
Tout est lié.
Exactly.
Exactement.
What about the five poisons?
Et les cinq poisons ?
It's what we call greed, anger,
C'est ce que nous appelons l'avidité, la colère,
stupidity, arrogance, and suspicion.
stupidité, arrogance et suspicion.
In my opinion,
À mon avis,
we'd better not go to the Inviting Moon House these days
Il vaudrait mieux éviter d'aller à la Maison de la Lune Invitante ces jours-ci
to avoid being targeted by that old man.
pour éviter d'être pris pour cible par ce vieil homme.
I have an 80-year-old mother.
Ma mère a 80 ans.
I wouldn't dare go.
Je n'oserais pas y aller.
You're leaving?
Tu pars ?
Then me either.
Moi non plus.
[Vivid Stories]
[Histoires vivantes]
By this time,
À ce moment-là,
the listeners
les auditeurs
should have arrived by rights.
Il aurait dû arriver de droit.
This is business.
C'est du business.
The wind kills half the profits, and the rain kills all.
Le vent anéantit la moitié des bénéfices, et la pluie les anéantit tous.
This place can't be full every day, can it?
Cet endroit ne peut pas être plein tous les jours, si ?
That's a good point.
C'est un bon point.
[Vivid Stories]
[Histoires vivantes]
Who is Fang Zhiyuan?
Qui est Fang Zhiyuan ?
Sir.
Monsieur.
I am.
Je suis.
Come with us.
Venez avec nous.
Why?
Pourquoi?
What's the matter, sir?
Qu'y a-t-il, monsieur ?
The Three Heroes are all dead.
Les trois héros sont tous morts.
What?
Quoi?
The Three Heroes of Xichuan?
Les trois héros de Xichuan ?
Take him away.
Emmenez-le.
Oh, my God.
Oh mon Dieu.
Who's setting me up?
Qui me tend un piège ?
The Three Heroes are dead?
Les trois héros sont morts ?
Fang Zhiyuan has been arrested?
Fang Zhiyuan a été arrêté ?
Would you two stop repeating after me?
Vous deux, pourriez-vous arrêter de répéter après moi ?
Do something.
Faites quelque chose.
Let's check out the Three Heroes.
Découvrons les Trois Héros.
You go first.
Tu commences.
I'll go to my father
J'irai voir mon père
and ask him to release Fang Zhiyuan.
et demandez-lui de libérer Fang Zhiyuan.
I'll get the horse.
Je vais chercher le cheval.
Wen Jue's been quite attached to this lately.
Wen Jue y est très attaché ces derniers temps.
Never mind that.
Peu importe.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Why are you suddenly so interested
Pourquoi t'intéresses-tu soudainement autant ?
in the case?
dans ce cas ?
This old man's really spooky.
Ce vieil homme est vraiment effrayant.
Guess
Deviner
who he's going to talk about next?
De qui va-t-il parler ensuite ?
So this is...
Alors voilà...
Yeah.
Ouais.
You and me.
Toi et moi.
[Lord's Mansion]
[Le manoir du seigneur]
Father.
Père.
What's the matter?
Quel est le problème?
You've been so wild all day.
Tu as été complètement déchaîné toute la journée.
Look, you scared all my fish away.
Regarde, tu as fait fuir tous mes poissons.
Why did you ask Jiu to arrest Fang Zhiyuan?
Pourquoi avez-vous demandé à Jiu d'arrêter Fang Zhiyuan ?
Are you being foolish?
Tu es en train de faire des bêtises ?
Fang Zhiyuan
Fang Zhiyuan
is old and weak,
est vieux et faible,
so he must not be the real killer.
Il ne peut donc pas être le véritable meurtrier.
Jue, come on.
Jue, allez.
Look at the fish in the pond.
Regardez les poissons dans l'étang.
The big fish eat the small fish, and the small fish eat the mud.
Les gros poissons mangent les petits poissons, et les petits poissons mangent la vase.
They kill each other every day,
Ils s'entretuent chaque jour.
so do you know
Alors, tu sais
how we can quell this fight?
Comment pouvons-nous mettre fin à ce conflit ?
We just have to eat the big fish.
Il nous suffit de manger les gros poissons.
That's right,
C'est exact,
but not totally right.
mais pas tout à fait exact.
The only way to quell this fight
Le seul moyen de mettre fin à ce combat
is to equalize the size of the fish
il s'agit d'égaliser la taille des poissons
in order to get peace
afin d'obtenir la paix
and tranquility.
et la tranquillité.
Is that different from what I said?
Est-ce différent de ce que j'ai dit ?
Why am I wrong?
Pourquoi ai-je tort ?
The key is not to keep the big fish or the small fish
L'essentiel n'est pas de garder les gros poissons ni les petits.
but the balance.
mais l'équilibre.
As long as the balance is achieved,
Pourvu que l'équilibre soit atteint,
even if the small fish are eaten and the big fish survive,
même si les petits poissons sont mangés et que les gros poissons survivent,
the effect will be the same.
L'effet sera le même.
But what does this have to do with Fang Zhiyuan?
Mais quel rapport avec Fang Zhiyuan ?
Balance is only the first step.
L'équilibre n'est que la première étape.
Even if the size of the fish is the same,
Même si la taille du poisson est la même,
you will find that in a short time,
vous constaterez que très rapidement,
they will still be fighting each other.
Ils continueront à se battre entre eux.
Do you know why?
Sais-tu pourquoi ?
They are equal in strength,
Ils sont de force égale,
but there is a limited amount of fish food,
mais la quantité de nourriture pour poissons est limitée,
and each fish receives unequal food,
et chaque poisson reçoit une nourriture inégale,
so the balance will naturally be upset.
L'équilibre sera donc naturellement perturbé.
You're smart, Jue.
Tu es intelligent, Jue.
That's right.
C'est exact.
Come on.
Allez.
Now, the Three Heroes of Xichuan died bizarrely.
Or, les Trois Héros de Xichuan sont morts de façon étrange.
So far,
Jusqu'à présent,
there have been four murders
Il y a eu quatre meurtres.
and six deaths in Xichuan,
et six décès à Xichuan,
involving the Chamber of Commerce, Ma Gang, wealthy merchants, and bandits.
impliquant la Chambre de commerce, Ma Gang, de riches marchands et des bandits.
The forces that were in balance
Les forces qui étaient en équilibre
have gone to war because of the chaos
sont entrés en guerre à cause du chaos
created by a storyteller.
créé par un conteur.
If we can't find the truth in time,
Si nous ne parvenons pas à découvrir la vérité à temps,
how can we quell the civil disorder?
Comment pouvons-nous apaiser les troubles civils ?
We can't stand by and watch them
Nous ne pouvons pas rester les bras croisés et les regarder faire.
fight to the death
combat à mort
and spill over to the innocent people.
et se répercuter sur les innocents.
Fish food
Nourriture pour poissons
is just a reason to fight.
C'est juste une raison de se battre.
So, father, you know he's not the real killer,
Alors, papa, tu sais bien que ce n'est pas lui le vrai meurtrier,
but you just want the fish food back
mais vous voulez juste récupérer la nourriture pour poissons
so that the source of the chaos disappears, right?
pour que la source du chaos disparaisse, n'est-ce pas ?
This is the way of balance
C'est la voie de l'équilibre.
and the only way for Lord's Mansion
et le seul moyen d'accéder au manoir du seigneur
to protect the people in the midst of multiple forces.
protéger la population au milieu de forces multiples.
You're wrong.
Vous avez tort.
Even if Fang Zhiyuan is gone,
Même si Fang Zhiyuan est parti,
they can create other similar people
ils peuvent créer d'autres personnes similaires
to make a reason to fight
créer une raison de se battre
as long as they want,
aussi longtemps qu'ils le souhaitent,
but Fang Zhiyuan, as the people of Xichuan,
Mais Fang Zhiyuan, en tant que personne de Xichuan
should be protected by Lord's Mansion.
devrait être protégé par le Manoir du Seigneur.
As the next Lord,
En tant que prochain Seigneur,
I cannot sit back and watch
Je ne peux pas rester les bras croisés et regarder
Fang Zhiyuan die a worthless death.
Fang Zhiyuan meurt d'une mort inutile.
Jue.
Oui.
I'm impressed with you today.
Je suis impressionné par vous aujourd'hui.
Come on. Tell me.
Allez, dis-moi.
What do you want?
Que veux-tu?
I have two demands.
J'ai deux exigences.
First,
D'abord,
release Fang Zhiyuan.
Libérez Fang Zhiyuan.
Second,
Deuxième,
give me ten days
Donnez-moi dix jours
to get this done.
pour y parvenir.
Tomorrow.
Demain.
I'll find a reason to release Fang Zhiyuan tomorrow,
Je trouverai une raison de libérer Fang Zhiyuan demain.
but I'll only give you seven days
mais je ne vous donnerai que sept jours
because you're my daughter.
Parce que tu es ma fille.
After seven days, if you can't do it,
Au bout de sept jours, si vous n'y arrivez pas,
I'll order Fang Zhiyuan to be killed.
Je vais ordonner l'exécution de Fang Zhiyuan.
I can only warn the people
Je ne peux que mettre en garde le peuple
by solving the trouble
en résolvant le problème
with such cruelty.
avec une telle cruauté.
I told you not to be so high-profile,
Je t'avais dit de ne pas te mettre autant en avant,
but you've still gotten yourselves into trouble.
mais vous vous êtes quand même mis dans le pétrin.
You've worked with me for so long,
Vous avez travaillé avec moi pendant si longtemps,
but why haven't you learned
mais pourquoi n'as-tu pas appris
any of my wisdom?
une quelconque de mes sagesses ?
I value friendship.
J'accorde une grande importance à l'amitié.
Since you've worked with me,
Depuis que vous avez travaillé avec moi,
you needn't worry about running out of wine at every festival.
Vous n'aurez plus à vous soucier de manquer de vin à chaque festival.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Look at this.
Regardez ça.
Hey.
Hé.
Are you gonna put it in your mouth again?
Tu vas le remettre dans ta bouche ?
It's knockout drops.
Ce sont des gouttes KO.
Who served the wine?
Qui a servi le vin ?
A maid named Cui.
Une servante nommée Cui.
Where is she?
Où est-elle ?
She was here a moment ago.
Elle était là il y a un instant.
Cui.
Lequel.
Cui, why are you running?
Cui, pourquoi tu cours ?
After her.
Après elle.
Wen Jue.
Wen Jue.
We were just here,
Nous étions juste ici,
but why did you leave again?
Mais pourquoi es-tu reparti ?
There's a girl
Il y a une fille
in pink named Cui.
en rose nommé Cui.
We must find her.
Nous devons la retrouver.
Okay.
D'accord.
We can't go after her like this.
Nous ne pouvons pas l'attaquer comme ça.
Let's split up.
Séparons-nous.
You guys go over there.
Allez-y, vous autres.
OK.
D'ACCORD.
Fu Sheng, come with me.
Fu Sheng, viens avec moi.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Why are there so many Cui suddenly?
Pourquoi y a-t-il soudainement autant de Cui ?
She replicated herself
Elle s'est reproduite.
and hired a few people to impersonate her.
et a engagé quelques personnes pour se faire passer pour elle.
What now?
Et maintenant ?
We'd rather catch the wrong person than let them go.
Nous préférons arrêter la mauvaise personne plutôt que de la laisser partir.
Split up and chase her.
Séparez-vous et poursuivez-la.
Get out of the way.
Écartez-vous.
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
You killed an innocent man.
Vous avez tué un innocent.
This is a capital offense.
Il s'agit d'un crime capital.
Surrender now.
Rendez-vous maintenant.
You're hurt.
Tu es blessé.
I'll take you to the clinic.
Je vais vous emmener à la clinique.
Let's go.
Allons-y.
Okay.
D'accord.
Pervert.
Pervers.
Someone molested me
J'ai été agressé sexuellement.
in broad daylight.
en plein jour.
[Wenfu Hall]
[Salle Wenfu]
I'm going to take out the arrow.
Je vais retirer la flèche.
Hold it.
Attendez.
Don't move.
Ne bougez pas.
How is she?
Comment va-t-elle ?
She's fine,
Elle va bien.
but she can't fight in a few days.
mais elle ne peut pas combattre dans quelques jours.
Help her rest over there.
Aidez-la à se reposer là-bas.
Come on.
Allez.
Be careful.
Sois prudent.
What do you think about the escaped Cui?
Que pensez-vous de Cui, qui s'est échappé ?
We were splitting up to track her today,
Nous nous séparions aujourd'hui pour la suivre.
but we all ran into different kinds of trouble on the way,
mais nous avons tous rencontré différents types de problèmes en cours de route,
so we must have missed something during that.
Nous avons donc dû rater quelque chose pendant ce temps-là.
For example,
Par exemple,
what kind of person do you think would kill someone?
Quel genre de personne, selon vous, pourrait tuer quelqu'un ?
Anyone
N'importe qui
could do that.
je pourrais le faire.
That's the problem.
Voilà le problème.
We all thought that anyone
Nous pensions tous que n'importe qui
who could commit such a big crime
qui pourrait commettre un crime aussi grave
must not be an ordinary person,
ne doit pas être une personne ordinaire,
but we were wrong.
Mais nous avions tort.
Anyone could have done it.
N'importe qui aurait pu le faire.
We can't go on like this.
Nous ne pouvons pas continuer comme ça.
We can't keep being led by the nose.
Nous ne pouvons pas continuer à nous laisser mener par le bout du nez.
I have an idea.
J'ai une idée.
I've always hated those of you
J'ai toujours détesté ceux d'entre vous
who run pawn shops.
qui tiennent des prêteurs sur gages.
Other people have credibility,
D'autres personnes ont de la crédibilité,
but you guys
mais vous autres
are always bullying.
sont toujours en train d'intimider.
He has something to say.
Il a quelque chose à dire.
These pawn shop owners
Ces propriétaires de prêteurs sur gages
never tell the truth,
ne jamais dire la vérité,
so I've got to make him think twice.
Je dois donc le faire réfléchir à deux fois.
Give me another one.
Donnez-m'en un autre.
Not challenging.
Pas difficile.
It's a lot more fun.
C'est beaucoup plus amusant.
Boring.
Ennuyeux.
Sir.
Monsieur.
I checked your ledgers.
J'ai vérifié vos livres de comptes.
That gold frame glass mirror
Ce miroir en verre à cadre doré
only cost you 800 coins,
Cela ne vous coûtera que 800 pièces,
which isn't even enough for a goat.
ce qui n'est même pas suffisant pour une chèvre.
The merchant, however desperate for money,
Le marchand, aussi désespéré soit-il par le besoin d'argent,
could not have sold it for so little.
Je n'aurais pas pu le vendre à un prix aussi bas.
I'll say. I'll say it all.
Je vais le dire. Je vais tout dire.
Those things
Ces choses
are stolen.
sont volés.
Everyone in Xichuan has different skills.
À Xichuan, chacun possède des compétences différentes.
Is a piece of stolen property
Il s'agit d'un bien volé
worth hiding?
Vaut-il la peine de se cacher ?
How could someone making Night Owl do this
Comment quelqu'un qui a créé Night Owl a-t-il pu faire ça ?
be an ordinary person?
être une personne ordinaire ?
I'm just afraid
J'ai juste peur
of getting in trouble.
d'avoir des ennuis.
Still lying to me?
Tu me mens encore ?
I'm not.
Je ne le suis pas.
Night Owl
Noctambule
sold that thing for only 800 coins?
Tu as vendu ça pour seulement 800 pièces ?
Is he stupid
Est-il stupide ?
or am I?
Ou peut-être pas ?
He didn't sell it.
Il ne l'a pas vendu.
His apprentice did.
Son apprenti l'a fait.
His apprentice.
Son apprenti.
His apprentice?
Son apprenti ?
Are you sure?
Es-tu sûr?
Yes.
Oui.
His apprentice knows an employee
Son apprenti connaît un employé
of my shop
de ma boutique
and has pawned
et a mis en gage
a lot of stuff for Night Owl.
Beaucoup de choses pour les noctambules.
That's him.
C'est lui.
When he
Quand il
brought that item in,
ont apporté cet article,
I knew at a glance
Je l'ai su d'un coup d'œil
he had it stashed away,
Il l'avait mis de côté,
so
donc
I made a lowball offer in bad conscience.
J'ai fait une offre dérisoire par mauvaise conscience.
Stop right there.
Arrêtez-vous là.
What about that employee?
Et cet employé ?
I kicked him out
Je l'ai mis à la porte
after the warehouse burned down.
après l'incendie de l'entrepôt.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
No wonder that glass mirror was placed
Il n'est pas étonnant que ce miroir en verre ait été placé
right where direct sunlight could reach it
exactement là où la lumière directe du soleil pouvait l'atteindre
and that it so coincidentally ignited the silk cloth.
et que cela a si fort fortuitement enflammé le tissu de soie.
I'll inform Fu Sheng.
J'en informerai Fu Sheng.
You go to Wen Jue.
Vous allez voir Wen Jue.
Fu Sheng's suspicions were right.
Les soupçons de Fu Sheng étaient fondés.
Okay, let's go.
D'accord, allons-y.
Oh, my God.
Oh mon Dieu.
Young Mistress.
Jeune maîtresse.
Madam has no desire to see guests today.
Madame ne souhaite recevoir aucun visiteur aujourd'hui.
Please forgive her.
Veuillez lui pardonner.
This is the cook you were looking for.
Voici le cuisinier que vous recherchiez.
You're alive. That's great.
Tu es en vie. C'est formidable.
I thought you'd been killed
Je croyais que tu avais été tué
by the Lei family to vent their anger.
par la famille Lei pour exprimer sa colère.
Young Mistress, it was my fault.
Jeune Maîtresse, c'était ma faute.
Luckily, Madam was generous enough
Heureusement, Madame était assez généreuse
to spare my life.
pour me sauver la vie.
We are not murderous people,
Nous ne sommes pas des meurtriers,
and Master's death
et la mort du Maître
was God's will.
C'était la volonté de Dieu.
He did it unintentionally.
Il l'a fait involontairement.
He was not at fault.
Il n'était pas en faute.
God's will?
La volonté de Dieu ?
Now it's not, I'm afraid.
Maintenant, ce n'est plus le cas, je le crains.
Young Mistress, what do you mean?
Jeune maîtresse, que voulez-vous dire ?
Mr. Lei's death was indeed a coincidence,
La mort de M. Lei était en effet une coïncidence.
but now we suspect
mais maintenant nous soupçonnons
that all these coincidences are man-made.
que toutes ces coïncidences sont d'origine humaine.
We are checking them one by one.
Nous les vérifions un par un.
For example, when the caravan
Par exemple, lorsque la caravane
returned that day,
retourna ce jour-là,
why did you happen to prepare
Pourquoi vous êtes-vous préparé par hasard ?
so much green bean soup?
Tant de soupe aux haricots verts ?
As far as I know,
Pour autant que je sache,
mung beans need to be soaked for an hour in advance
Les haricots mungo doivent être trempés pendant une heure à l'avance.
and then be simmered for two quarters.
et ensuite laisser mijoter pendant deux quarts.
Plus the time to let it cool,
Sans compter le temps de refroidissement,
you need to prepare it
vous devez le préparer
at least two hours in advance in total.
au moins deux heures à l'avance au total.
I...
JE...
Tell me.
Dites-moi.
Young Mistress.
Jeune maîtresse.
I really had nothing to do with this.
Je n'y suis absolument pour rien.
I just saw the assistant Dou
Je viens de voir l'assistant Dou
making a big pot
faire une grande casserole
of green bean soup the other day.
de la soupe aux haricots verts l'autre jour.
I asked him what it was for.
Je lui ai demandé à quoi ça servait.
He said he'd heard that Master
Il a dit qu'il avait entendu dire que Maître
was trapped near the fire,
était piégé près du feu,
so he wanted
il voulait
to make soup for Master to relieve the heat.
préparer une soupe pour le Maître afin de le soulager de la chaleur.
I just...
Je viens de...
So you took credit for his work
Vous vous êtes donc attribué le mérite de son travail.
but didn't realize what you got
mais tu n'as pas réalisé ce que tu as obtenu
was the poison used to kill people.
C'était le poison utilisé pour tuer des gens.
But
Mais
how did Dou know
Comment Dou le savait-il ?
we were trapped in the fire?
Nous étions piégés par l'incendie ?
Master didn't send anyone to report
Le maître n'a envoyé personne pour faire un rapport
in order to keep Madam from worrying.
afin de ne pas inquiéter Madame.
Just ask him.
Demandez-lui.
Where is Dou? Tell me.
Où est Dou ? Dites-le-moi.
He disappeared
Il a disparu
after Master's accident.
après l'accident de Master.
This...
Ce...
If Fu Sheng guessed correctly,
Si Fu Sheng a deviné juste,
the dog meat vendor you met on the street
le vendeur de viande de chien que vous avez rencontré dans la rue
may also be an inconspicuous person.
Il peut également s'agir d'une personne discrète.
Yes.
Oui.
Sir.
Monsieur.
Spare me.
Épargnez-moi.
It's not my fault.
Ce n'est pas ma faute.
Please.
S'il te plaît.
Wake up.
Réveillez-vous.
Where's Ye Shiliu?
Où est Ye Shiliu ?
I deserve to die.
Je mérite de mourir.
The food brought at night
La nourriture apportée la nuit
was tampered with.
a été falsifié.
We've all been tricked.
Nous avons tous été dupés.
I'm afraid Ye Shiliu
J'ai peur Ye Shiliu
has been taken away.
a été emporté.
This is a deliberate attempt to cut off the clues
Il s'agit d'une tentative délibérée de faire disparaître les indices.
and prevent me from investigating.
et m'empêcher d'enquêter.
All the clues have been cut off.
Tous les indices ont disparu.
What now?
Et maintenant ?
I want to go to the place where Hua Lei died again.
Je veux retourner sur le lieu où Hua Lei est morte.
It's getting late. Let's talk tomorrow.
Il se fait tard. On se reparle demain.
It's late,
Il est tard,
but he didn't accompany me home.
mais il ne m'a pas accompagné chez moi.
What a fool.
Quel idiot.
So spoiled.
Tellement gâtée.
Who are you talking about?
De qui parlez-vous ?
This girl is interesting.
Cette fille est intéressante.
Okay.
D'accord.
I'll tell Yingying tomorrow.
Je le dirai à Yingying demain.
Don't.
Ne le faites pas.
Don't you want to go home with someone?
Tu ne veux pas rentrer chez toi avec quelqu'un ?
Let's go.
Allons-y.
I don't need you.
Je n'ai pas besoin de toi.
[Wenfu Hall]
[Salle Wenfu]
The other hand.
D'autre part.
I'll give you a prescription.
Je vais vous donner une ordonnance.
You're wasting
Tu gaspilles
such good herbs, aren't you?
De si bonnes herbes, n'est-ce pas ?
It's just some worthless dried tangerine peel.
Ce ne sont que des écorces de mandarine séchées sans valeur.
Worthless dried tangerine peel?
Des écorces de mandarine séchées sans valeur ?
Do you know that these medicines
Savez-vous que ces médicaments
can save a life in a pinch
peut sauver une vie en cas d'urgence
and are worth more than your life?
et valent plus que votre vie ?
Pick it up.
Ramassez-le.
[Moral and Artistic Stature]
[Statut moral et artistique]
What's going on?
Que se passe-t-il?
Look at that.
Regardez ça.
He doesn't miss any meals,
Il ne rate aucun repas.
but when he works, he makes mistakes.
mais lorsqu'il travaille, il fait des erreurs.
Listen, Hulu.
Écoutez, Hulu.
If you ever do that again,
Si jamais vous refaites ça,
I'll get you out of Wenfu Hall, you hear me?
Je vais te faire sortir de Wenfu Hall, tu m'entends ?
I've been coming to you for so long,
Je viens te voir depuis si longtemps,
but have you ever taught me a thing about medicine?
Mais m'avez-vous déjà appris quoi que ce soit sur la médecine ?
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Say it again.
Répétez-le.
I'm just not convinced.
Je ne suis tout simplement pas convaincu.
I've been beaten, scolded, and deprived of food.
J'ai été battu, réprimandé et privé de nourriture.
I put up with all that,
J'ai supporté tout ça,
but you don't even give me a chance to learn medicine
mais vous ne me donnez même pas la chance d'apprendre la médecine
and only make me do chores.
et ne me font faire que des corvées.
Why are you treating me like this?
Pourquoi me traites-tu comme ça ?
Very good.
Très bien.
You've gotten so tough
Tu es devenu si fort
in just a few days.
en quelques jours seulement.
I guess this place doesn't deserve you.
Je suppose que cet endroit ne te mérite pas.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Go pack your bags
Allez faire vos valises
in the backyard.
dans le jardin.
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Little boy.
Enfant.
I didn't realize you had such a temper.
Je ne savais pas que tu avais un tel caractère.
Come on.
Allez.
Take this prescription.
Prenez ce médicament.
Make a bowl of medicine with three bowls of water.
Préparez un bol de médicament avec trois bols d'eau.
Take it once in the morning and once in the evening.
Prenez-en une fois le matin et une fois le soir.
Come back in seven days.
Revenez dans sept jours.
Thank you, Physician Fu.
Merci, Docteur Fu.
Also, my home is far away.
De plus, ma maison est loin.
I've come all this way with a nature call.
J'ai fait tout ce chemin pour une envie pressante.
Can I use your restroom?
Puis-je utiliser vos toilettes ?
Of course.
Bien sûr.
It's in the backyard.
C'est dans le jardin.
Do you need me to take you there?
Avez-vous besoin que je vous y emmène ?
Don't bother.
Ne vous en préoccupez pas.
I can go by myself.
Je peux y aller seul.
Be my guest.
Faites-vous plaisir.
What trick are you playing?
Quel tour jouez-vous ?
Hulu.
Hulu.
Why don't you go pack?
Pourquoi ne pas faire tes valises ?
I don't really have anything to pack.
Je n'ai pas grand-chose à emporter.
I just don't want to leave the chickens.
Je ne veux tout simplement pas abandonner les poules.
I'd like to
Je voudrais
fix their nest while I'm gone.
Réparer leur nid pendant mon absence.
By the way, sir.
Au fait, monsieur.
What do you want from me?
Que voulez-vous de moi?
Those people
Ces gens
are always hypocritically using us
ils nous utilisent toujours de manière hypocrite
like animals and exploiting us
comme des animaux et nous exploitant
in the name of teaching us our skills.
au nom de l'apprentissage de nos compétences.
Hulu.
Hulu.
You're a gifted man.
Vous êtes un homme doué.
Are you willing
Êtes-vous prêt
to spend your life here as a slave?
Passer sa vie ici comme un esclave ?
I...
JE...
Hulu.
Hulu.
Join us.
Rejoignez-nous.
We can give you what you want.
Nous pouvons vous donner ce que vous voulez.
What can you give me?
Que pouvez-vous me donner ?
Understanding and dignity.
Compréhension et dignité.
Wait a minute.
Attends une minute.
You said you'd give me understanding and dignity,
Tu as dit que tu me donnerais compréhension et dignité,
but you're all so secretive
mais vous êtes tous si secrets
and hide your identities.
et dissimulez votre identité.
You...
Toi...
So
Donc
how can I feel comfortable joining you?
Comment puis-je me sentir à l'aise de vous rejoindre ?
We want you to join us
Nous souhaitons que vous nous rejoigniez.
because you're one of us
parce que tu es l'un des nôtres
who's been ignored, discriminated against,
qui a été ignoré, discriminé,
abused, and stepped on,
maltraités et piétinés,
like the most insignificant
comme le plus insignifiant
and useless stone in the road.
et une pierre inutile sur la route.
What can a bunch of stones do?
Que peut faire un tas de pierres ?
Stones can become a foundation
Les pierres peuvent devenir une fondation
to form
former
or subvert a city.
ou subvertir une ville.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
Xichuan should have belonged to people,
Xichuan aurait dû appartenir au peuple,
but those in power and rich merchants have taken over Xichuan
mais ceux qui sont au pouvoir et les riches marchands ont pris le contrôle de Xichuan
and reduced us,
et nous a réduits,
who have worked the hardest, to slaves.
qui ont travaillé le plus dur, réduits en esclavage.
Are you happy with that?
Cela vous convient-il ?
Are you willing?
Êtes-vous prêt ?
No.
Non.
That's why
C'est pourquoi
we'll take revenge on them
Nous nous vengerons d'eux
and drive them out.
et les chasser.
So we can live here
Nous pouvons donc vivre ici.
with dignity.
dignement.
Hulu.
Hulu.
When you complete the trials
Lorsque vous aurez terminé les essais
and officially become a member of the Foundation,
et devenir officiellement membre de la Fondation,
you'll know who we are.
Vous saurez qui nous sommes.
And by then,
Et d'ici là,
you'll be able to do everything you want too.
Vous pourrez faire tout ce que vous voulez, vous aussi.
What do you want me to do?
Que voulez-vous que je fasse ?
Hulu.
Hulu.
Do you find it interesting that an investigator
Trouvez-vous intéressant qu'un enquêteur
becomes a murderer?
devient un meurtrier ?
What...
Quoi...
What do you want to do?
Qu'est-ce que vous voulez faire?
If I were a murderer,
Si j'étais un meurtrier,
you'd already be dead.
Tu serais déjà mort.
You know something's wrong,
Tu sais que quelque chose ne va pas,
but why would you still fall?
Mais pourquoi tomberais-tu quand même ?
Only by being prepared can we reduce our strength in time.
Ce n'est qu'en étant préparés que nous pourrons réduire notre force au fil du temps.
In haste, a man is bound to fall.
À trop se hâter, un homme est voué à la chute.
How's that?
Comment ça ?
Look at this.
Regardez ça.
It's the light
C'est la lumière
that spooked the horses.
cela a effrayé les chevaux.
This is it.
Voilà.
Why is there a sword formation here?
Pourquoi y a-t-il une formation en épées ici ?
The other day,
L'autre jour,
the bell was ringing for no reason.
La cloche sonnait sans raison.
We had looked into it for long
Nous avions étudié la question pendant longtemps.
but couldn't find out the reason.
mais n'a pas pu en trouver la raison.
Then we invited an immortal
Puis nous avons invité un immortel
to set up this sword formation
pour mettre en place cette formation d'épées
to ward off evil spirits.
pour éloigner les mauvais esprits.
Then
Alors
it never rang again.
Il n'a plus jamais sonné.
Immortal?
Immortel?
I don't think you're telling the truth.
Je ne crois pas que vous disiez la vérité.
It's not Eight Trigrams or Nine Palaces,
Ce ne sont ni les Huit Trigrammes ni les Neuf Palais,
and it's not even an unpresentable Seven Luminaries.
Et ce n'est même pas une version peu présentable des Sept Luminaires.
The number's wrong.
Le numéro est incorrect.
The only thing it does
La seule chose qu'il fait
is totally reflect the sunlight
reflète totalement la lumière du soleil
through this mirror
à travers ce miroir
in the alley where Hua Lei died.
dans la ruelle où Hua Lei est décédée.
Is the immortal
L'immortel est-il
you?
toi ?
This...
Ce...
Everything I said is true.
Tout ce que j'ai dit est vrai.
And
Et
I've reported all the expenses
J'ai déclaré toutes les dépenses
for the Immortal to Lord's Mansion.
pour l'Immortel au Manoir du Seigneur.
The Lord's Mansion paid the immortal directly.
Le manoir du Seigneur payait directement l'immortel.
You can ask them
Vous pouvez leur demander.
about that, Young Mistress.
À ce propos, Jeune Maîtresse.
Where is the immortal now?
Où est l'immortel maintenant ?
[Glad for Your Coming]
[Heureux de votre venue]
Young Mistress.
Jeune maîtresse.
Is there an old madman here?
Y a-t-il un vieux fou ici ?
Yes, there is.
Oui, il y en a une.
You mean the immortal?
Vous voulez dire l'immortel ?
What immortal?
Quel immortel ?
Call him out.
Dénoncez-le.
OK.
D'ACCORD.
You don't need to.
Vous n'en avez pas besoin.
I expected a noble visitor today
J'attendais un visiteur de marque aujourd'hui.
by cauterizing a tortoiseshell
en cautérisant une carapace de tortue
and observing its patterns on a whim,
et observant ses motifs au gré de ses envies,
but I did not expect
mais je ne m'y attendais pas
Young Mistress Xichuan to come personally.
La jeune maîtresse Xichuan viendra en personne.
This made me feel shameful.
Cela m'a fait honte.
Do you know
Savez-vous
why I've come to see you?
Pourquoi suis-je venu vous voir ?
[Fortune-telling]
[Divinité]
What I did in the bell tower was nothing.
Ce que j'ai fait dans le clocher n'était rien.
It was a small token of my devotion
C'était un petit témoignage de ma dévotion.
to the people of the city.
aux habitants de la ville.
I lost ten years of my life
J'ai perdu dix ans de ma vie
to exorcise the evil,
exorciser le mal,
but I made the world peaceful,
mais j'ai rendu le monde paisible,
which fulfilled one of my wishes.
ce qui a exaucé l'un de mes vœux.
He is indeed a madman.
C'est véritablement un fou.
Get him.
Attaquez-le.
You talk a lot.
Tu parles beaucoup.
I...
JE...
Why did you do this?
Pourquoi as-tu fait ça ?
You didn't see this coming,
Vous ne l'aviez pas vu venir,
did you, old man?
Ah bon, mon vieux ?
Tell me.
Dites-moi.
Who ordered you to kill Hua Lei?
Qui vous a ordonné de tuer Hua Lei ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You must be mistaken.
Vous devez vous tromper.
Let him go.
Laissez-le partir.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
This bamboo slip
Cette coque en bambou
indeed details a sword formation to exorcise evil spirits,
en effet, elle décrit une formation d'épées pour exorciser les mauvais esprits,
exactly the same as the one on the bell tower.
Exactement la même que celle qui se trouve sur le clocher.
What do you know?
Que sais-tu ?
This is our ancestral treasure.
Ceci est notre trésor ancestral.
How can you mortals
Comment pouvez-vous, vous autres mortels ?
understand it?
Vous comprenez ?
It's an ancient artifact,
C'est un artefact ancien,
but the wooden document recording the chapter on evil breaking
mais le document en bois enregistrant le chapitre sur le mal se brisant
has been switched,
a été changé,
so it's newer than the ones
Il est donc plus récent que les autres.
in the other chapters.
dans les autres chapitres.
The rope does look like it's been switched.
On dirait bien que la corde a été changée.
It's new.
C'est nouveau.
Give it to me.
Donne-le-moi.
Little brat...
Petit morveux...
What do you mean?
Que veux-tu dire?
The other day,
L'autre jour,
the rope of my book suddenly broke.
La reliure de mon livre a soudainement cassé.
My pupil suddenly became diligent
Mon élève devint soudainement assidu
and wanted to replace the string for me,
et voulait me remplacer la corde,
but I didn't realize he was so bold
mais je ne me rendais pas compte qu'il était si audacieux
as to dare tamper with the contents.
comme oser en altérer le contenu.
This is really...
C'est vraiment...
Where is your disciple now?
Où est votre disciple maintenant ?
He went out yesterday at noon
Il est sorti hier midi.
and hasn't returned yet.
et n'est pas encore revenu.
When he comes back, I'll kill him.
Quand il reviendra, je le tuerai.
Isn't that the time
N'est-ce pas le moment ?
we chased after Cui?
Nous avons poursuivi Cui ?
Right.
Droite.
Sir.
Monsieur.
How do you know about
Comment connais-tu cette histoire ?
the clock tower being haunted?
La tour de l'horloge serait-elle hantée ?
I...
JE...
I heard it from my apprentice.
Je l'ai entendu de mon apprenti.
Another bullied esne.
Une autre victime d'intimidation.
Then it's no coincidence.
Alors ce n'est pas une coïncidence.
Madam.
Madame.
Something's happened.
Il s'est passé quelque chose.
The Jibei Chamber of Commerce is picking on us again?
La Chambre de commerce de Jibei s'en prend encore à nous ?
Not us.
Pas nous.
It's the clinic.
C'est la clinique.
Hold on.
Attendez.
Stick out your tongue.
Tire la langue.
The tongue coat is yellow.
Le revêtement de la langue est jaune.
Someone tampered with my prescription
Quelqu'un a falsifié mon ordonnance
and replaced it with a laxative.
et l'a remplacé par un laxatif.
Who did it?
Qui a fait ça ?
It was that little pharmacist.
C'était ce petit pharmacien.
That little pharmacist
Ce petit pharmacien
gave us all the medicine we took.
nous a donné tous les médicaments que nous avons pris.
Hulu?
Hulu ?
[Moral and Artistic Stature]
[Statut moral et artistique]
Hulu's gone.
Hulu a disparu.
The patient's family has surrounded the place
La famille du patient a encerclé les lieux.
and said we're killing people.
et ils ont dit qu'on tuait des gens.
Let's go out.
Allons-y.
- Hand over the killer! - They refused to hand him over!
— Livrez-nous le meurtrier ! — Ils ont refusé de nous le livrer !
- Come out. - Come out.
- Sors. - Sors.
Everybody, just calm down.
Du calme, tout le monde.
Come out.
Sortir.
Calm down.
Calme-toi.
Regarding this matter,
À ce sujet,
I believe Physician Fu will give you an explanation.
Je crois que le docteur Fu vous donnera une explication.
An explanation?
Une explication ?
What can you explain?
Que pouvez-vous expliquer ?
They are just killing people.
Ils ne font que tuer des gens.
I heard earlier
J'ai entendu plus tôt
that your doctor at the clinic
que votre médecin à la clinique
is a murderer.
est un meurtrier.
Now,
Maintenant,
they have really started killing people.
Ils ont vraiment commencé à tuer des gens.
Nonsense.
Absurdité.
All of us from Ma Gang
Nous tous de Ma Gang
come to this clinic when we're injured.
Nous venons dans cette clinique lorsque nous sommes blessés.
If Physician Fu was really a quack,
Si le docteur Fu était vraiment un charlatan,
we'd have demolished the clinic.
Nous aurions démoli la clinique.
Then he's up to no good.
Alors il prépare un mauvais coup.
That's right.
C'est exact.
Physician Fu has been
Le médecin Fu a été
with Fang Zhiyuan for the past few days,
avec Fang Zhiyuan ces derniers jours,
so who knows if they're in cahoots?
Alors qui sait s'ils sont de mèche ?
Right.
Droite.
Are you all in this together
Êtes-vous tous solidaires ?
and trying to kill us?
et essayer de nous tuer ?
Who's yelling?
Qui crie ?
Come out.
Sortir.
[Wenfu Hall]
[Salle Wenfu]
Look.
Regarder.
Lord's Mansion is with them.
Le manoir du seigneur est avec eux.
They won't leave us alive.
Ils ne nous laisseront pas en vie.
Get in.
Montez.
Feel guilty?
Vous vous sentez coupable ?
Why are you running away?
Pourquoi t'enfuis-tu ?
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Who have you offended?
Qui avez-vous offensé ?
Someone is trying to set us up.
Quelqu'un essaie de nous piéger.
It must be organized by those behind the scenes.
Cela doit être organisé par ceux qui œuvrent dans l'ombre.
They're doing this to show they're anxious.
Ils font ça pour montrer qu'ils sont anxieux.
Put out a bounty notice,
Publier un avis de prime,
step up the efforts,
intensifier les efforts,
and find out who's behind it.
et découvrir qui est derrière tout ça.
Who's wanted?
Qui est recherché ?
People are calling us names.
Les gens nous insultent.
Do you know who's behind this?
Savez-vous qui est derrière tout ça ?
Make Hulu wanted.
Rendez Hulu désiré.
Be careful.
Sois prudent.
Steward Sun, someone wants to see you.
Steward Sun, quelqu'un souhaite vous voir.
Physician Fu.
Médecin Fu.
Have a seat.
Prenez place.
I heard
J'ai entendu
one of your physicians lost the medicine chest,
L'un de vos médecins a perdu l'armoire à pharmacie.
so would you like me
Alors, est-ce que je te plairais ?
to retrieve your work essentials
pour récupérer vos outils de travail essentiels
for you?
pour toi?
The city lord has issued a bounty notice
Le seigneur de la ville a émis un avis de prime
and closed Xichuan.
et a fermé Xichuan.
There's nowhere for that thief to run.
Ce voleur n'a nulle part où s'enfuir.
Then why are you here today?
Alors pourquoi êtes-vous ici aujourd'hui ?
Because of Hua Lei's death.
En raison de la mort de Hua Lei.
I have some idea about the cause of his death.
J'ai une idée de la cause de sa mort.
As far as I know,
Pour autant que je sache,
Hua Lei, the unlucky jerk,
Hua Lei, le pauvre type,
was killed by a man called Night Owl,
a été tué par un homme surnommé Night Owl,
wasn't he?
N'est-ce pas ?
So what are you still investigating?
Alors, sur quoi enquêtez-vous encore ?
Night Owl was just being used too.
Night Owl était elle aussi instrumentalisée.
Someone rigged that alley,
Quelqu'un a piégé cette ruelle.
making Hua Lei fall off his horse
faire tomber Hua Lei de son cheval
and left him for Night Owl to kill.
et l'a laissé à la merci de Night Owl.
Who was this person?
Qui était cette personne ?
I can't say
Je ne peux pas dire
for sure right now.
C'est certain, en ce moment même.
You don't need to tell me things
Tu n'as pas besoin de me dire des choses
you can't be sure of in the future.
On ne peut pas être sûr de l'avenir.
But I have another matter.
Mais j'ai autre chose à dire.
Please.
S'il te plaît.
On the day Lei Juekun died,
Le jour de la mort de Lei Juekun,
your Chairman led an attack
Votre président a mené une attaque
on Ma Gang's West Side branch.
sur la branche ouest de Ma Gang.
That's true.
C'est vrai.
Why?
Pourquoi?
On that day, the Chairman got news
Ce jour-là, le président a reçu des nouvelles
that Che Hujue had gotten a shipment of weapons
que Che Hujue avait reçu une livraison d'armes
and hid them in the western branch closest to the Chamber of Commerce
et les ont cachés dans la succursale ouest, la plus proche de la Chambre de commerce
to find a time to sneak up on us.
trouver le moment de nous surprendre.
So the Chairman decided to make a countermeasure
Le président a donc décidé de prendre une contre-mesure.
and took a group of men there,
et y emmena un groupe d'hommes,
but they came up empty
mais ils sont revenus bredouilles
and fought with the reckless men for nothing.
et se sont battus pour rien contre ces hommes imprudents.
Where did the information come from?
D'où proviennent ces informations ?
We have people around Ma Gang.
Nous avons des gens autour de Ma Gang.
A bunch of esnes?
Un tas d'esnes ?
How do you know?
Comment savez-vous?
If I'm right,
Si j'ai raison,
you can't find them now, can you?
Vous ne pouvez plus les trouver, n'est-ce pas ?
What else do you know?
Que savez-vous d'autre ?
I'm not sure about anything else,
Je ne suis sûr de rien d'autre.
but I'd like you to tell me
mais j'aimerais que vous me le disiez
next time you find them.
La prochaine fois que vous les trouverez.
[City God Temple]
[Temple du Dieu de la Cité]
Stop evil and promote good.
Enrayez le mal et promouvez le bien.
Sacrifice to fulfill God's will.
Un sacrifice pour accomplir la volonté de Dieu.
After today,
Après aujourd'hui,
no one in Xichuan will ever again
Plus jamais personne à Xichuan ne le fera
be able to belittle us,
être capable de nous rabaisser,
bully us,
nous intimider,
abuse us,
abusez-nous,
or trample us underfoot.
ou nous piétiner.
We will clean up all the evil in Xichuan
Nous éradiquerons tout le mal à Xichuan.
so that everyone will see
pour que tout le monde voie
the power of the stone.
le pouvoir de la pierre.
Hulu.
Hulu.
Yes.
Oui.
I ordered you to poison the patient's medicine,
Je vous ai ordonné d'empoisonner les médicaments du patient.
but why did you only give a laxative
mais pourquoi n'avez-vous donné qu'un laxatif ?
and deliberately expose yourself?
et vous exposer délibérément ?
I couldn't do it.
Je n'ai pas pu le faire.
They're my neighbors
Ce sont mes voisins.
and have watched me grow up.
et m'ont vu grandir.
I couldn't hurt them.
Je ne pouvais pas leur faire de mal.
Useless kindness.
Une gentillesse inutile.
For the greater good,
Pour le bien commun,
we sometimes just have to
Il nous faut parfois tout simplement
get our hands dirty.
Se salir les mains.
We are weak,
Nous sommes faibles,
so we must take every opportunity,
Nous devons donc saisir toutes les opportunités,
or someone will stand over us
ou quelqu'un nous dominera
and abuse us.
et nous maltraiter.
Have you forgotten how Fu Sheng
Avez-vous oublié comment Fu Sheng
ignored you in the first place?
t'avoir ignoré dès le départ ?
Would you like to be like that forever?
Aimeriez-vous rester comme ça pour toujours ?
No.
Non.
Good.
Bien.
I'll give you another chance.
Je te donne une autre chance.
Lure Fu Sheng here
Attirez Fu Sheng ici
and eliminate him yourself.
et éliminez-le vous-même.
Boss.
Chef.
Do we really have to do this?
Devons-nous vraiment faire cela ?
What? Have you become merciful too?
Quoi ? Vous êtes devenu miséricordieux vous aussi ?
Have you forgotten what those big shots did
Avez-vous oublié ce que ces grands pontes ont fait ?
when they humiliated you?
quand vous ont-ils humilié ?
They were never merciful.
Ils n'ont jamais été miséricordieux.
But if we do this,
Mais si nous faisons cela,
won't we be the same as the bad guys?
Ne finirons-nous pas comme les méchants ?
If you want to make this city good,
Si vous voulez que cette ville devienne une bonne ville,
there must be pain
Il doit y avoir de la douleur
and sacrifice.
et le sacrifice.
But if we...
Mais si nous...
Do you want to betray the Foundation?
Voulez-vous trahir la Fondation ?
The revolution has begun.
La révolution a commencé.
[The animals in the show are props]
[Les animaux présents dans le spectacle sont des accessoires]
[No animals were harmed during the filming]
[Aucun animal n'a été maltraité pendant le tournage]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sous le ciel, la lumière et l'ombre vont de pair♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Le reflet de la prospérité et de la splendeur♪
♪Hides many secrets♪
♪Cache de nombreux secrets♪
♪It's like♪
♪C'est comme♪
♪Every page of your life♪
♪Chaque page de ta vie♪
♪It's all about destiny♪
♪Tout est question de destin♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪L'histoire mêle tragédie et comédie♪
♪To discover the mystery♪
♪Pour découvrir le mystère♪
♪We go on adventures♪
♪Nous partons à l'aventure♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Nous ne fuyons pas et ne faisons pas de compromis facilement♪
♪When dawn comes♪
♪Quand l'aube se lève♪
♪The light shines♪
♪La lumière brille♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Nous suivons le chemin de la découverte♪
♪To chase and welcome♪
♪Pour poursuivre et accueillir♪
♪Every unknown story♪
♪Chaque histoire inconnue♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Avec passion et un but original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Nous profitons de chaque instant et le vivons pleinement♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Laissez votre empreinte sur notre parcours♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersons les ténèbres avec nos cœurs♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪
♪To discover the mystery♪
♪Pour découvrir le mystère♪
♪We go on adventures♪
♪Nous partons à l'aventure♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Nous ne fuyons pas et ne faisons pas de compromis facilement♪
♪When dawn comes♪
♪Quand l'aube se lève♪
♪The light shines♪
♪La lumière brille♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Nous suivons le chemin de la découverte♪
♪To chase and welcome♪
♪Pour poursuivre et accueillir♪
♪Every unknown story♪
♪Chaque histoire inconnue♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Avec passion et un but original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Nous profitons de chaque instant et le vivons pleinement♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Laissez votre empreinte sur notre parcours♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersons les ténèbres avec nos cœurs♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪
♪Make a difference♪
♪Faites la différence♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪Through hardships♪
♪À travers les épreuves♪
♪We will find the glory♪
♪Nous trouverons la gloire♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪